(احترموا حقوق النشر)
♪الذكريات تكبّلك وتمنعك من تحقيق أحلامك♪
♪لن تجد لقاءً إلا بالمضيّ قُدُمًا♪
♪النهايات ليست سوى بداياتٍ لدروبٍ جديدة♪
♪كلّها جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪لم تبدأ رحلتك بعد♪
♪نحو الجبال، طارد النجوم المتألّقة♪
♪دع الزمن يحتضنك ويمحو الماضي♪
♪اترك كلّ منعطفٍ خلفك♪
♪تهادَ مع الزمن في يُسرٍ♪
♪شُقَّ طريقك في وجه الريح♪
♪ودع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪ودع طبيعتك تنطلق حرّةً♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 26=
ضوء القمر يغسل زهر الكركديه بألوانٍ خضراء،
ونجم الجنوب يتلألأ فوق الجناح اليشمي.
صاحبة الجلالة، أهذا ديوان الشعر الذي جمعه لكِ المعلّم شيان كون؟
كثيرًا ما يتناول زهر الكركديه ويتغنّى بمحاسنه.
تتكلّمين أكثر من اللازم.
(ديوان شعر الكركديه)
اذهبي وأحرقيه.
أمركِ.
(فناء لين جياو)
عليكِ الانصراف.
إن علم أتباع الإمبراطورة الأمّ،
فستُورَّطين معي.
أعرف ما عليّ فعله.
ركّزي على استعادة عافيتك.
المحظية قوو تبذل قصارى جهدها
للتفاوض على إخراجك.
لا يمكننا أن نُضيع جهودها هباءً.
قوو جين؟
بمساعدتها يمكنكِ أن تطمئنّي.
محظوظة أنا بوجودكما.
إنّكِ حمقاء حقًا.
تذكّري،
لا تسمحي لنفسكِ أبدًا
أن تقعي في موقفي هذا.
(تحت ضوء القمر الساطع،
لا تسألوا أين موطني.)
(فأنا لا أتجمّع إلا تحت زهور الكركديه.)
(لو وقعت عيناي
على الكركديه،)
(لرضيتُ بالمكوث قرب الماء
أتأمّلها.)
يُثني الناس
على تفتّح زهر البرقوق المبكّر.
أما أنا فأقول إنّ الكركديه
يتغلغل في أعماق عظامي.
نالت هذه القصيدة
تصفيقًا مدوّيًا حينذاك.
(يعشق المعلّم شيان كون الكركديه حقًا.)
لمَ أنتِ هنا؟
مزاجي عكر.
وأنتِ؟
من أغضبكِ؟
أبي...
قتل تشين تسانغ.
أليس كذلك؟
أكنتِ تعلمين؟
بالطبع.
بعد سنواتٍ من السعي،
لن يتخلّى عن هدفه.
لكنّ تشين تسانغ ابنه.
وهل لذلك أهميّة؟
حين قايض أبي زواجي
بمصالحه،
هل تذكّر يومًا
أنّي ابنته؟
حين حُبستُ بين جدران القصر،
هل فكّر يومًا
كيف سأنجو هنا؟
تشو شيان كون
هو من أعانني على البقاء.
وقوو جين أيضًا.
عشر سنوات.
ثماني سنوات.
الشيء الوحيد الذي أبقاني صامدةً
تبيّن أنّه زائف.
أتعلمين؟ كلّه كان زائفًا.
وأنتِ أيضًا حمقاء.
ارحلي فورًا. لا تبقي هنا.
إذًا،
أنتِ أيضًا تتخلّين عنّي؟
تملّقتِني سابقًا
لتعيني أباكِ.
والآن، لم أعد أنفعكِ.
أقول لكِ،
لم يكن الأمر كذلك.
سواء أكان كذلك أم لا،
لم يعد ذلك يعنيني.
لم أعد أكترث لشيء.
إن أردتِ الشراب،
فاثملي معي مرّةً أخيرة.
وإن أبيتِ، فانصرفي.
صاحبة السموّ،
المحظية الأم تشين قد حضرت.
ما الذي تسعين إليه حقًّا؟
من يوم كسوف الشمس
إلى رسم التنّين استمطارًا للغيث،
ما الذي تريدين إثباته؟
ما دمتِ تعرفين الجواب،
فلِمَ السؤال يا صاحبة السموّ؟
كيف اكتشفتِ الأمر؟
لا أعرف الحقيقة بعد،
لكنّني أتقصّى أمرًا.
للإمبراطورة الأمّ
شخصان قديران.
أحدهما الماركيز مو يانغ،
يُزيح المعارضين من طريقها.
إنّه أمضى نصلٍ لها
في البلاط الإمبراطوري.
والآخر هو أنتِ،
كُبرى بنات سيّد نان يي،
بإسناد سلطانها هناك.
لكن لِمَ تَرضَين بخدمتها؟
أمن أجل صداقتكما فحسب؟
بعد طول تأمّل،
تتقاطع كلّ الخيوط عند شخصٍ واحد.
ذلك الشخص هو تشو شيان كون.
رسم تنّينًا استسقاءً للمطر.
وزلزل سحرُه أرجاء لينغ نان.
لو كان ينشد الصيت،
فلِمَ لم يفعل ذلك في العاصمة؟
السبب الوحيد هو أنتِ.
ما الذي تطمحين إليه
بالتحرّي عن هذا كلّه؟
كنتِ وأمّي صديقتَين حميمتَين.
لا بدّ أنّكِ تعلمين أنّها لم تمت قريرة العين،
وتدركين كذلك
لماذا اعتراها الخوف والذنب
قبيل موتها.
يه ون هوا أخبركِ، أليس كذلك؟
ومذ متى عرف ذاك الرجل كتمان سرٍّ؟
إن كان كذلك،
فلا بدّ أنّكِ تتمنّين قتلي الآن.
بعد رحيل أمّي،
استعان يه ون هوا بنفوذ الماركيز مو يانغ،
فصعد نجمه سريعًا.
ظننتُ أنّ من انتزع المرسوم من عائلتي
هو الماركيز مو يانغ.
ولكن كيف انتهى في يديكِ أنتِ؟
يوم خرجتِ أنتِ وأمّكِ من البيت،
كنتُ خارج قصر آل يه.
إذًا أنتِ أخذتِ المرسوم من يه ون هوا؟
نعم.
- وماذا بعد؟
- رفعتُه إلى الإمبراطورة الأمّ.
الماركيز مو يانغ
هو من أكره عائلة يه.
غير أنّكِ عند الإمبراطورة الأمّ
أوثق بكثير من الماركيز مو يانغ.
فلِمَ احتجتِ إلى انتحال هذا الفضل؟
أحقًّا أخذتِ المرسوم
لأجل الإمبراطورة الأمّ وحدها؟
ذلك المرسوم بالغ الخطر.
أَوَكنتُ، وقد رأيتُه، أتركه ولا آخذه؟
حقًّا.
يبدو الأمر منطقيًّا تمامًا.
غير أنّ ثمّة ما لا يستقيم.
سُجن تشو شيان كون
بتهمة الصلة بالقصر الشرقي.
ذهبتِ إلى السجن
لتودّعيه آخر وداع.
بعد أن صرفتِ العم ون شين،
ماذا قال لكِ؟
بسلطان الإمبراطورة الأمّ،
أعجزت حقًّا عن حمايته؟
خدم الإمبراطورة الأمّ،
وكان مقرّبًا منكِ أيضًا.
فكيف يُعقل أن يتآمر
مع القصر الشرقي؟
أيّتها المحظية الأم تشين، أَطَلَب منكِ
تشو شيان كون أن تحتفظي بالمرسوم؟
كانت تلك وصيّته الأخيرة إليكِ،
وهو بيدقٌ مُلقًى به جانبًا.
حين كنتُ صغيرة،
كانت أمّي كثيرًا ما تصطحبني إلى القصر.
وكانت دائمًا تأمرني أن أناديكِ بـ"الأخت تشين".
كانت تقول إنّكِ جريئة متّقدة الروح،
وممتعة الصحبة.
وكانت موقنة أنّني سأحبّكِ.
وقد أحببتُ تلك التي كنتِ عليها
بكلّ قلبي.
حياة أمّي
صارت قربانًا
في صراعكنّ على السلطة.
صارت بيدقًا مُلقًى به
في مكائدكنّ.
وحتّى بعد موتها،
تحمل وصمة الخيانة.
ثماني سنوات. عشرات الأرواح المخلصة
من قصر الأمير دينغ،
وديون دماء عشرات الآلاف
من فرسان هي يون،
أتُدفَن إلى الأبد
طيّ مكائدكنّ جميعًا،
دون أن يُنصَفوا؟
تبرئة ساحتهم
كانت أمنية أمّي عند موتها.
أيّتها الأخت تشين، إن كان المرسوم باقيًا،
فأرجوكِ أن تسلّميه إليّ.
سيدتي، احذري!
أمي! أمي، هل أنتِ بخير؟ أمي!
سيدتي.
أمي، هل أنتِ بخير؟
تمهّلي.
كوني حذرة.
(قصر يه)
تحيّاتي، أيتها المحظية تشين.
ما الذي جاء بكِ؟
ما خطب وان تشو؟
أيتها المحظية تشين،
إنها واهنة فحسب، لا شيء خطير.
أبلغتُ لي شان، وسيرعاها
من يصحبها في طريق العودة.
أهذا ما طلب الماركيز مو يانغ
إحضاره؟
نعم.
أعطِني إيّاه.
أيتها المحظية تشين، أوصاني الماركيز مو يانغ
تحديداً
بأن أسلّمه إليه شخصياً.
هذا الشيء بالغ الأهمية،
وفي دارك عيون وآذان كثيرة.
وإن وقع خطأ مرّةً أخرى،
فلن تكفي أرواح أسرتك كلّها
للتكفير عنه.
أبلِغ الماركيز مو يانغ
بأنّني أخذتُ الشيء.
لن يُحاسبك على هذا.
حاضر.
المرسوم الإمبراطوري؟ كيف حصلتِ عليه؟
أخذتُه للتوّ من يه ون هوا.
أحرقيه فحسب.
ما دامت لعنة،
فلا يصحّ الاحتفاظ بها.
أهناك أحد؟
لماذا قيّدتموني؟
أين أبي؟
أوقفوا العربة! أوقفوها!
أين أبي؟ توقّفوا!
ألم تسمعوني؟
أين أبي؟
أسألك، أين أبي؟
تكلّم! هل أنت أبكم؟
أنا...
حتى لو قتلتُ نفسي، ألن تأبه؟
أمرني أبوكِ بتجاهلكِ.
لن تموتي على أي حال.
المعلّم تشو.
الخصي شون شي.
الإمبراطورة الأمّ تستدعيك
إلى القصر.
الإمبراطورة الأمّ؟
لديه أمور أخرى.
أيمكن تأجيل ذلك حتى عودته؟
الإمبراطورة الأمّ لا تستدعيه
إلا في الأمور العاجلة.
على أي حال، رافقوني جميعاً
إلى القصر.
بعد لقاء الإمبراطورة الأمّ،
يمضي في شأنه.
صاحبة السموّ.
تفضّلي.
وصلت دعوة من قصر الأمير دينغ.
الأميرة دينغ تدعوني غداً
إلى مأدبة في برج تشينغ فنغ مينغ يويه؟
لا تربطكِ بها أيّ علاقة شخصيّة.
فلِمَ دعتكِ إذن؟
نساء هذه البلاد ضيّقات الأفق حقّاً.
قطعتِ كلّ هذه المسافة
من أجل السلام بين دولتينا.
يا لجرأتها إذ تطلب منكِ
تسوية شؤونها العائليّة.
صاحبة السموّ.
الأميرة دينغ ليست سيّدةً عاديّة.
إنّها من أكاديمية لي شان.
بل الوحيدة التي تغادر جبل لي شان
منذ ثماني سنوات.
يستحقّ الأمر لقاءها.
فهمت.
ما دمتِ ترغبين في الذهاب،
سأرتّب العربة لغد.
أتودّين مرافقتي غداً؟
أنا وصيفتكِ.
وما دمتِ ذاهبة،
فمن الطبيعيّ أن أتبعكِ.
حسناً، اذهبي وجهّزي ما يلزم.
أمركِ.
اقتادوه بعيداً.
هذا علاج شعبي
طوّره والدي.
يوقف النزيف ويُسرّع الالتئام،
وفعّاليته جيّدة.
شكراً لك.
هل لقي أهلك جميعاً حتفهم؟
في ذلك الحين، قدمتُ إلى العاصمة
في مهمّة رسميّة.
وما إن غادرتُ
حتى اخترق العدوّ ممر سوي شيويه.
ثم سقطت لينغ تشو،
ورحل أهلي عن بكرة أبيهم.
أيّها الحاكم.
خلال عملي معك في الآونة الأخيرة،
أدركتُ أنّك رجل طيّب.
ما جرى في ذلك الحين
لم يكن خطأك حقّاً.
غير أنّ قلبي يعتصر ألماً.
وكأنّ...
وكأنّ ناراً محبوسةً في صدري
تكويني من الداخل.
لا أجد سكينةً ليلاً ولا نهاراً.
لكن مَن عساي أكره؟
أأكره تسانغ بي؟
أم أكره السماء؟
وأحياناً،
لا يكون ثمّة من أكرهه أصلاً.
في النهاية،
لم أجد من أصبّ غضبي عليه سواك.
وبصراحة،
حين كنتُ أثمل في ما مضى،
كتبتُ رسائل ألعنك فيها
وألقيتها في قصرك.
أعلم.
كيف عرفت؟
عرفت ذلك منذ يومي الأوّل
في مقاطعة جينغ تشاو.
فذلك أسوأ خطٍّ رأيتُه في حياتي.
أنا رجل خشن، لم أحبّ منذ الصغر
القراءة ولا الكتابة.
وكان جدّي يضربني كثيراً بسبب ذلك.
خطّي يبدو شنيعاً،
حتى بعد أن أرغمني أهلي
على التعلّم على يد عالمٍ أعرج.
وأن أصبحتُ اليوم قادراً على قراءة الوثائق الرسميّة،
فذلك من بركات أجدادي.
منذ قدومي إلى العاصمة
قبل ثماني سنوات،
وأنا أحدّث نفسي
بأنّي سأثأر لأسرتي
في ساحة المعركة يومًا ما.
لكن بعد كل هذه السنين،
استقرّ الحال بين الدولتين.
وإن نشبت الحرب، فسيهلك خلقٌ كثير.
إبقاء الكثرة على قيد الحياة
خيرٌ من كل شيء.
البقاء حيًّا للذود عن الوطن
هو خير عزاءٍ لأرواحهم.
أيها الحاكم، أنقذتَ حياتي مرّتين.
ولستُ ناكرًا للجميل.
كنتُ عنيدًا فيما مضى،
وأعتذر عمّا بدر منّي.
شكرًا لك.
انهض.
لقد بذلتَ جهدًا كبيرًا.
صاحبة السموّ.
- أفلتني!
- تحرّك!
أفلتني!
تشن لونغ شيانغ، كلب الماركيز مو يانغ،
ومسؤولٌ ذائع الصيت بوحشيته.
قبل خمس سنوات،
ارتكبتَ جريمة قتلٍ وأنت ثمل.
قتلتَ زوجتك وذويها.
بل قتلتَ حماتك
وصهرك ذا السنوات السبع.
كان ينبغي إعدامك منذ زمن بعيد.
غير أنّ الماركيز مو يانغ حرّك خيوطه
سرًّا ليُعينك على الفرار،
وتعيش باسمٍ مستعار. أليس كذلك؟
كيف عرفتَ كلّ هذا؟
أخبرني أحدهم بالطبع.
من هو؟
- أحدهم...
- اخضع!
خان الماركيز مو يانغ!
خذوه.
انهض.
أخبرني!
- تحرّك!
- أخبرني!
حلّ موعد تشينغ يو الشهري.
فجاء دوري أخيرًا
لمرافقة صاحبة السموّ.
ما أسعدكِ.
سآخذكِ معي أكثر إذًا.
رائع.
من أين أنتِ؟
من قرية شياو هه، جنوبيّ يون تشو.
هل سمعتِ بها؟
أعرف يون تشو.
غادرتِ البيت في سنٍّ مبكرة.
ألا يقلق والداكِ عليكِ؟
والداي عليلان،
والدواء باهظ الثمن.
ولديّ أختٌ صغيرة.
وأنا أذكى أفراد العائلة.
غادرتُ البيت لأكسب المال.
أرجو أن تكافئيني بسخاء،
كي أعود إليهم يومًا ما.
إنّكِ تتحايلين بذكاءٍ
على المكافأة.
أنتِ فعلًا فطنة.
لم أعهدكِ تكثرين الكلام هكذا.
لا تهرب يا دينغ! توقّف!
سأضربك حتمًا!
ما الأمر؟ ألم تعد تريد العمل
في متجر شن دي؟
أتريد أن تصبح بوّابًا هنا بدلًا من ذلك؟
لم أركِ في المتجر مؤخرًا.
أخشى...
أتخشى أنني متّ
وأنّك لن تستطيع ردّ الجميل لي؟
لا تتفوّه بهذا الكلام السيّئ.
تعالَ والمس هذا العمود الأحمر.
هيّا.
هل اطمأنّ قلبك؟
لا تقلق، سأعيش بخير.
أسرع بالعودة إلى المتجر.
وإلّا اعتبرتُ غيابك تغيّبًا.
لكنكِ لم تقولي إنكِ ستدفعين لي أجرًا.
إلى أين أنتِ ذاهبة؟
لمقابلة الأميرة لينغ يون
في برج تشينغ فنغ مينغ يويه.
إذًا نحن في طريقٍ واحد.
(برج تشينغ فنغ مينغ يويه)
صاحبة السموّ،
سنصعد أوّلًا للتجهيز.
اذهبا.
ليتفضّل الجميع باللحاق بي.
(هذه زهرة الحراشف الذهبية
التي ذكرتِ في رسالتكِ أنّكِ تحبّينها.)
(لقد حان موعد تفتّحها.)
(وأتوقّع أن تتفتّح في غضون أيام.)
(حين تعودين إلى تسانغ بي،
سأهيّئ لكِ بعضًا لتأخذيها معكِ.)
صاحبة السموّ،
هذه تحفة مديري الثمينة.
إن أصابها ضرر، فسنهلك جميعًا.
حسنًا، لن ألمسها.
صاحبة السموّ، تفضّلي بالدخول.
صاحبة السموّ، لقد وصلنا.
أيتها الأميرة دينغ،
أنا وصيفة المحظية الأم تشين.
هل لديها شيءٌ تريد إيصاله إليّ؟
لقد جمعت المجلّدات الأربعة الأولى
من مدوّنات شيان كون.
ولمّا سمعت أنّ صاحبة السموّ
مولعة بعلم الفلك،
أهدتها إليكِ خصّيصًا،
عسى أن تنفعكِ.
شكرًا لها.
(المرسوم)
(السنة الرابعة عشرة من عهد جينغ هه)
صاحبة السموّ.
(المتجر يعجّ بالضيوف)
لمَ لا أرى المعلّم فنغ؟
لم أرَه في الأيام الأخيرة.
ما الذي لا تزالين تفعلينه هنا؟
لقد أحضرت حارساً،
أفلا ينبغي لكِ إحضار واحد أيضاً؟
حسناً إذاً.
صاحبة السموّ، تفضّلي بالصعود.
صاحبة السموّ، من هنا من فضلك.
أعتذر عن إبقائكِ في الانتظار.
لا بأس.
حين كنتُ أصطاد في تسانغ بي،
رأيتها في حال يُرثى لها فآويتها.
اصطحبتها هذه المرّة
لمجرّد أنّها من دا تشو
وتعرف عاداتكم.
ولا نيّة أخرى وراء ذلك.
سمعتُ أنّها استأذنت قبل أيام
ومكثت في دارك.
لم أطلب منها ذلك قطّ.
أتفهّم.
لكلٍّ منّا ماضيه.
للسيدة سو ظروفها الخاصة.
أتفهّم ذلك.
لقد أفرطتُ في التفكير.
دعيني أرفع نخبكِ بالشاي.
أوشكتِ على العودة إلى تسانغ بي، أليس كذلك؟
لديّ موعدٌ مع صديق،
فسأمكث بضعة أيام أخرى.
يبدو أنّ صديقكِ من أهل هذه الديار.
هذا صحيح.
هل سبق أن جئتِ إلى هنا؟
التقيتُه على الحدود الشمالية،
في أحلك أوقاتي.
لكنّكِ أميرة تسانغ بي،
فكيف عرفتِ اليأس؟
إنّها قصة طويلة.
أصغي إليكِ.
صاحبة السموّ، كلّ شيء جاهز.
تفضّلي.
النجدة! ليأتِ أحدٌ بسرعة!
إنها هي! هي من قتلت الأميرة!
سو تسوي ديه!
اقبضوا عليه!
(بوابة دان تشيويه)
- سيدي.
أين الأمير دينغ؟
صاحب الجلالة،
الأمير دينغ في مهمة رسمية منذ أيام.
وصل الدوق هوا.
تحياتي لجلالتيكما.
لا داعي للرسميات.
كيف الأحوال في الخارج؟
أصدرتُ أوامري.
ستُشعل بلدات الحدود الشمالية
نيران المنارات على مدار الساعة.
صودرت الإمدادات العسكرية
على وجه السرعة،
وهي في طريقها إلى الجبهة الشمالية.
وأُرسلت مراسلات عاجلة
إلى كل البلدات الحدودية.
حالما تُرصد أي تحركات غير معتادة
لتسانغ بي،
صغيرةً كانت أم كبيرة،
الإذن مُعطىً بضربة استباقية.
أيها الدوق هوا، أتبالغ في القلق؟
رغم قوة تسانغ بي،
ملابسات مقتل الأميرة لم تتضح بعد.
قد لا يُرسلون جيوشهم فوراً.
صاحبَي الجلالة.
الأميرة لينغ يون الأخت الكبرى
لحاكم تسانغ بي.
والحاكم يُجلّها ويُحبها أيّما حب.
والآن لقيت الأميرة لينغ يون حتفها هنا.
حُرّاس تسانغ بي تغمرهم
الحسرة والسخط،
ويوقنون أنها مكيدة دبّرها قصر الأمير دينغ.
ووصيفة الأميرة لينغ يون
شهدت بأمّ عينها
أن الأميرة دينغ
قتلت الأميرة لينغ يون بيدها.
وطالبوا بإعدام القاتلة خلال ثلاثة أيام،
وإلا اندلعت الحرب بين دولتينا.
أيها الماركيز مو يانغ، أتظنّ حقاً
أن إعدام الأميرة دينغ سيحلّ الأمر؟
أسرة الأمير دينغ دافعت يوماً عن مدننا.
وبالنسبة إلى تسانغ بي،
يمثّلون البوابة إلى دا تشو.
الأمير دينغ ودا تشو وجهان لعملة واحدة.
لو قتلت الأميرة دينغ
الأميرة لينغ يون فعلاً،
فلِمَ لا يُرسل حاكم تسانغ بي جيوشه؟
وماذا تقترح إذاً؟
صاحب الجلالة، لم تعترف الأميرة دينغ
بالجريمة حتى الآن.
وأرى ألا نتسرّع في إغلاق هذه القضية.
والأهم الآن
أن تسانغ بي قد تلقّت الخبر
وقد تُرسل جيوشها في أي لحظة.
صاحب الجلالة، أرسلتُ رجالاً
لاعتراض الرُسل.
إن كان المدبّر الحقيقي
يبتغي إشعال حربٍ بين الدولتين،
فأخشى أن الجواسيس السريين
أُخطروا منذ زمن،
وانطلقوا مُسرعين إلى تسانغ بي.
ومن اعترضتموهم ليسوا
سوى السُّعاة العلنيين،
والرسالة السرية هي السيف
المسلَّط فوق رؤوسنا.
أفلا يزال بالإمكان إرسال
الفرسان الخفاف لاعتراضها؟
وإن فات الأوان،
فاستعدّوا للحرب يا صاحب الجلالة.
ابتداءً من اليوم، تُفتح أبواب المدينة
أربع ساعات في كلّ يوم.
علّقوا المناشير على بوابات المدينة
لإعلام الرعيّة.
ولا تُعكّروا صفو حياتهم اليوميّة.
ويُفتَّش كلّ من يغادر المدينة
من المواطنين تفتيشاً دقيقاً.
ولا يُسمح لغير المقيمين الدائمين
بمغادرتها.
- أمركم!
أشكركم.
اسمحوا لي أن أسأل، كيف حال الأميرة دينغ؟
إنّها محتجزة الآن في السجن.
ويتولّى مورونغ شين، كبير أمناء البلاط
الإمبراطوريّ، حراستها بنفسه.
حياتها في الوقت الراهن ليست في خطر.
لكن إن طال الأمر بضعة أيّام أخرى،
فلستُ على يقين بما سيحدث.
لقد لقيت الأميرة لينغ يون حتفها في دا تشو.
وهذه كارثة بحقّ.
فإن لم يُكشف عن القاتل في ثلاثة أيّام،
فستكون الأميرة دينغ هي المستهدفة.
إنّ المبدأ الذي قامت عليه أكاديمية لي شان
هو إقامة العدل
والذود عن الدولة.
ومهما جرى من أمور،
فإنّ الأكاديمية بأسرها
ستبذل قصارى جهدها للمضيّ قُدُماً.
إنّ يه لي حفيدة العميد تشينغ يون،
عميد أكاديميّتنا.
من أجل عميدنا، أتوسّل إليكم
أن ترفعوا صوتكم بالعدل،
وأن تُبرّئوا ساحة الأميرة دينغ.
فإن استطعتم ضمان سلامتها،
فإنّ أكاديمية لي شان بأسرها وأنا في
طليعتها سنكون ممتنّين لمعروفكم.
إنّ الموقف ملتبس في الوقت الراهن.
فبسبب الضغينة القديمة
المتعلّقة بفرسان هي يون،
تشتبه تسانغ بي في أنّ الأميرة دينغ
ارتكبت القتل عمداً.
وكلٌّ من صاحب الجلالة والإمبراطورة الأمّ
بحاجة إلى حسمٍ لهذا الأمر.
حسمٍ يُخمد غضب تسانغ بي،
ويُقدّم تفسيراً للبلاط كلّه وللعامّة.
أعتقد جازماً أنّ في هذه القضيّة ما هو مريب.
ولمّا كانت الكارثة وشيكة،
فإنّ النتيجة لم تعد ذات شأن.
سأبذل وُسعي في حماية الأميرة دينغ
قبل أن تنتهك تسانغ بي حدودنا،
حتّى لا يُعجَّل بإعدامها.
غير أنّ نجاة الأميرة دينغ
من هذه المحنة في نهاية المطاف
رهنٌ بقدرها هي.
والأهمّ من ذلك أن نعثر
على دليل يقلب موازين الأمور.
صاحبة السموّ، أنتِ...
تاو!
أيتها الأميرة.
النجدة! ليأتِ أحدٌ بسرعة!
يه لي!
استيقظي.
هل أنتِ بخير؟
ماذا أصابكِ؟
ما الذي جرى بالضبط؟
لا بدّ أنّ أحدهم دسّ شيئًا في الشاي.
ماذا؟
تلك المرأة الشريرة
هي من سمّمتكما.
وقتلت الأميرة لينغ يون
ولفّقت التهمة إليكِ.
امرأة شريرة؟
أتعرفين سو تسوي ديه؟
لا أدري لمَ فعلت ذلك.
على أيّة حال، ليست بإنسانة صالحة.
سحرت أخي من قبل
ودفعته إلى موبقات كثيرة.
من أنتِ في حقيقة الأمر؟
جناح تيان يي.
أتعملين لحساب مو جينغ لي؟
الأمير لي؟
(عرض مسبق)
هذا الرجل مريب. جين، الحق به.
وانغ سو وو، ابقَ أنت
وراقب تشن لونغ شيانغ.
أمركَ.
مقاطعة جينغ تشاو!
قفوا للتفتيش!
النجدة! ليأتِ أحد،
الأميرة دينغ تتقيّأ دمًا!
إن لم أتناول الترياق
في غضون أربع ساعات،
فسألقى حتفي.
ابحثوا عن قوو تشنغ، فالترياق بحوزته.
الأمير دينغ يدبّر للتمرّد.
ويه لي هي القاتلة.
سأجعل من هذه
(سجن)
قضيةً دامغة مهما كلّف الأمر.
♪الذكريات تكبّلكَ
وتحول دون تحقيق أحلامكَ♪
♪لن تجد لمّ الشمل
إلّا بالمضيّ قُدُمًا♪
♪النهايات ليست سوى بداياتٍ لدروبٍ جديدة♪
♪وكلّها جزءٌ من المشهد♪
♪إلى نداء الأفق♪
♪رحلتكَ لمّا تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طاردْ نجومًا متلألئة♪
♪الفرحُ والحزنُ
يجعلان السفر جديرًا بالعيش♪
♪تسعى للحاق
بظلّكَ الذي ضاع منكَ♪
♪في البراري، تزدهر الأصداء♪
♪الذهنُ الصافي يهدي إلى دربٍ صافٍ♪
♪كنْ ممتنًّا لخساراتكَ♪
♪واجعلْ خطواتكَ خفيفةً كالريش♪
♪نحو الجبال،
طاردْ نجومًا متلألئة♪
♪دعِ الزمنَ يحتضنكَ
ويغسلَ عنكَ الماضي♪
♪اطوِ كلّ منعطفٍ خلفكَ،
وانسبْ مع الزمن في يُسرٍ♪
♪شُقَّ طريقكَ في وجه الريح،
ودعِ الجبال تنحني لخطاكَ♪
♪اندفعْ نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دعْ طبيعتكَ تنطلق حرّةً♪
♪طليقةً من كلّ قيد♪